♪Don’t be afraid of long journeys♪
♪Jangan takut melakukan perjalanan jauh♪
♪Love will comfort your thoughts♪
♪Cinta akan menghibur pikiranmu♪
♪All wounds will scab♪
♪Semua luka akan berkeropeng♪
♪Become the flower of time♪
♪Menjadi bunga waktu♪
♪Someone will wipe it off for you♪
♪Seseorang akan menghapusnya untukmu♪
♪Don’t feel alone and keep going♪
♪Jangan merasa sendirian dan teruslah maju♪
♪Share your story with time♪
♪Bagikan ceritamu dengan waktu♪
♪It will respond with a soft beam♪
♪Ia akan merespons dengan sinar lembut♪
♪Hope you can find her in the crowd♪
♪Semoga kamu bisa menemukannya di tengah keramaian♪
♪Be content with a simple life♪
♪Puaslah dengan hidup sederhana♪
♪Although life is full of regrets♪
♪Meskipun hidup ini penuh dengan penyesalan♪
♪May you always remain enthusiastic♪
♪Semoga kalian selalu tetap semangat♪
♪Suitable for every winter and summer♪
♪Cocok untuk setiap musim dingin dan musim panas♪
[Love is the panacea] [Episode 5]
[Cinta adalah obat mujarab] [Episode 5]
[The play is a major literary and artistic support project]
[Drama ini adalah proyek pendukung sastra dan seni yang besar]
[In Sichuan Province in 2022]
[Di Provinsi Sichuan pada tahun 2022]
[Adapted from the Ningmeng language novel "The Healer"]
[Diadaptasi dari novel berbahasa Ningmeng "The Healer"]
Come on, something's happening.
Ayolah, ada sesuatu yang terjadi.
General Kouyate is here!
Jenderal Kouyate ada di sini!
He had a team of heavily armed soldiers.
Dia memiliki tim tentara bersenjata lengkap.
What's the point? Just two cases of wine?
Apa gunanya? Hanya dua kotak anggur?
Let's go talk to the general.
Ayo bicara dengan jenderal.
Average!
Rata-rata!
I lost alcohol. I'll pay for it.
Saya kehilangan alkohol. Saya akan membayarnya.
Please don't cause trouble in the hospital.
Tolong jangan menimbulkan masalah di rumah sakit.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I will take responsibility for my mistakes .
Saya akan bertanggung jawab atas kesalahan saya .
little girl,
gadis kecil,
You chose a good place
Anda memilih tempat yang bagus
hide.
bersembunyi.
Average.
Rata-rata.
Can you speak Chinese?
Bisakah Anda berbicara bahasa Cina?
The general studied at Shijiazhuang Military Academy.
Jenderal itu belajar di Akademi Militer Shijiazhuang.
He even knows the local dialect.
Dia bahkan tahu dialek lokal.
You bad girl!
Kamu gadis nakal!
Do you know the consequences of selling me fake wine?
Tahukah Anda konsekuensi menjual anggur palsu kepada saya?
Fake wine?
Anggur palsu?
This is impossible.
Ini tidak mungkin.
I never sell fake wine.
Saya tidak pernah menjual anggur palsu.
Maybe you replaced the alcohol yourself
Mungkin Anda sendiri yang mengganti alkoholnya
and knowingly claimed it was false.
dan dengan sengaja menyatakan bahwa itu salah.
As a respected general,
Sebagai seorang jenderal yang dihormati,
Do I need to frame you?
Apakah saya perlu menjebak Anda?
You arrogant girl,
Kamu gadis sombong,
Let's settle the score later.
Mari kita selesaikan skornya nanti.
I'm not here for you
Aku di sini bukan untukmu
But for him.
Tapi untuk dia.
Wait, General,
Tunggu, Jenderal,
You have completed the inspection.
Anda telah menyelesaikan pemeriksaan.
No tumors or bleeding points.
Tidak ada tumor atau titik pendarahan.
How to prove that you are sick?
Bagaimana cara membuktikan bahwa Anda sakit?
My instincts are never wrong.
Instingku tidak pernah salah.
It's up to him to prove it.
Terserah dia untuk membuktikannya.
Generally,
Umumnya,
Why are you so sure you are sick?
Mengapa kamu begitu yakin kamu sakit?
in the past,
di masa lalu,
stand right here,
berdiri di sini,
I could shoot you in the head
Aku bisa menembakmu di kepala
When you are standing downstairs.
Saat Anda berdiri di bawah.
But now I can't.
Tapi sekarang aku tidak bisa.
This may be due to a decrease in your vision
Hal ini mungkin disebabkan oleh penurunan penglihatan Anda
Or just because you're getting older.
Atau hanya karena Anda bertambah tua.
In any case, you should consult your primary care physician.
Bagaimanapun, Anda harus berkonsultasi dengan dokter perawatan primer Anda.
[Elliot]
[Elliot]
Elliot?
Elliot?
I'm not afraid of death.
Saya tidak takut mati.
What I'm afraid of is death
Yang saya takuti adalah kematian
I don’t know who my enemy is.
Saya tidak tahu siapa musuh saya.
Elliot had no guts.
Elliot tidak punya nyali.
And you?
Dan kamu?
if you don't help me
jika kamu tidak membantuku
Figure out what's wrong with my brain
Cari tahu apa yang salah dengan otakku
I will kill her.
Aku akan membunuhnya.
Selling counterfeit alcohol in Lakaya is a serious crime
Menjual minuman beralkohol palsu di Lakaya merupakan kejahatan serius
now i doubt
sekarang aku ragu
It was her fake wine that caused my headache.
Anggur palsunyalah yang menyebabkan sakit kepalaku.
I'm not selling fake wine.
Saya tidak menjual anggur palsu.
Put your gun down.
Letakkan senjatamu.
I can perform surgery on you
Saya bisa melakukan operasi pada Anda
but can you believe me
tapi bisakah kamu percaya padaku
with your life?
dengan hidupmu?
I'm not afraid of bullets.
Saya tidak takut dengan peluru.
Not to mention the scalpel.
Belum lagi pisau bedah.
certainly,
tentu,
if you dare
jika kamu berani
take any action,
mengambil tindakan apa pun,
Don't expect to leave the operating table alive.
Jangan berharap untuk meninggalkan meja operasi hidup-hidup.
beautiful.
cantik.
I will perform surgery on you in a month.
Saya akan melakukan operasi pada Anda dalam sebulan.
I can
Saya bisa
You will definitely find your enemy.
Anda pasti akan menemukan musuh Anda.
OK I've found the right person.
OKE Saya telah menemukan orang yang tepat.
You are a good doctor.
Anda adalah dokter yang baik.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes, I am fine.
Ya saya baik-baik saja.
Why do you agree with him?
Mengapa Anda setuju dengannya?
The hospital has examined him.
Rumah sakit telah memeriksanya.
And it is clearly written on the medical record
Dan itu jelas tertulis di rekam medis
There's nothing wrong with him.
Tidak ada yang salah dengannya.
or
atau
do you agree with him
apakah kamu setuju dengannya
Just to dispel his suspicions?
Hanya untuk menghilangkan kecurigaannya?
Not because of the general's threats
Bukan karena ancaman sang jenderal
if you don't
jika tidak
He's going to kill me, right?
Dia akan membunuhku, kan?
You can't be that stupid, can you?
Anda tidak mungkin sebodoh itu, bukan?
I can buy a ticket to leave the country or go to another country,
Saya bisa membeli tiket untuk meninggalkan negara tersebut atau pergi ke negara lain,
Then there was nothing he could do to me.
Lalu tidak ada yang bisa dia lakukan padaku.
PhD. Gu.
PhD. Gu.
what will you do
apa yang akan kamu lakukan
If after surgery,
Jika setelah operasi,
Still can't find anything?
Masih tidak dapat menemukan apa pun?
will be considered
akan dipertimbangkan
major medical accident,
kecelakaan medis besar,
You might not even be a doctor anymore.
Anda bahkan mungkin bukan dokter lagi.
You can't take such a risk.
Anda tidak bisa mengambil risiko seperti itu.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
Are you really worried about me?
Apakah kamu benar-benar mengkhawatirkanku?
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
I...
SAYA...
I'm just worried about getting into trouble.
Aku hanya khawatir mendapat masalah.
If the operation fails
Jika operasi gagal
As a translator I would not be able to escape.
Sebagai penerjemah saya tidak akan bisa melarikan diri.
wait. Why are you
Tunggu. Kenapa kamu
Is this surgery necessary?
Apakah operasi ini perlu?
Because if I don't someone will die.
Karena jika tidak, seseorang akan mati.
Do you know what happened to the general?
Tahukah Anda apa yang terjadi pada jenderal?
I mean,
Maksud saya,
If I don't do this I will die.
Jika aku tidak melakukan ini aku akan mati.
Do you think
menurut mu
we could have left this room
kita bisa saja meninggalkan ruangan ini
if i don't agree
jika saya tidak setuju
Operate on him?
Operasikan dia?
either way.
bagaimanapun juga.
Why don't you buy a ticket back to China?
Mengapa Anda tidak membeli tiket kembali ke Tiongkok?
I'll help you delay.
Saya akan membantu Anda menundanya.
The general cannot return to China.
Jenderal tidak dapat kembali ke Tiongkok.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
you do not trust me?
Anda tidak percaya padaku?
I believe in science.
Saya percaya pada sains.
CT scan
CT scan
and MRI
dan MRI
Both parties confirmed there were no issues.
Kedua belah pihak menegaskan tidak ada masalah.
General Kouyate is not sick!
Jenderal Kouyate tidak sakit!
Who are you...
Siapa kamu...
Elliot.
Elliot.
General Kouyate's physician.
Dokter Jenderal Kouyate.
Do you know Chinese?
Apakah Anda tahu bahasa Cina?
My grandmother is from Beijing.
Nenek saya berasal dari Beijing.
I learned some from her.
Saya belajar beberapa darinya.
I've heard about you.
Saya pernah mendengar tentang Anda.
Dr. Gu Yunzheng from Huaren Hospital.
Dr Gu Yunzheng dari Rumah Sakit Huaren.
Don't you want zero table mortality records?
Tidakkah Anda ingin catatan kematian tabel nol?
There is zero mortality at the table.
Tidak ada angka kematian yang ada.
What a proud record!
Sebuah rekor yang membanggakan!
It shows that Dr. Gu is still too young.
Ini menunjukkan bahwa Dr. Gu masih terlalu muda.
And too few surgeries are performed.
Dan terlalu sedikit operasi yang dilakukan.
Newcomers are always eager to prove themselves.
Pendatang baru selalu ingin membuktikan diri.
I can understand that, Dr. Gu.
Saya bisa memahaminya, Dr. Gu.
But remember, patients are more than just tools
Tapi ingat, pasien lebih dari sekedar alat
Earn fame and wealth for doctors.
Hasilkan ketenaran dan kekayaan untuk dokter.
You are talking nonsense!
Anda berbicara omong kosong!
In China, Dr. Gu’s
Di Tiongkok, Dr
Weekly outpatient visits and surgeries
Kunjungan rawat jalan dan operasi mingguan
Dozens of times more than your French doctors.
Puluhan kali lebih banyak dari dokter Prancis Anda.
From clinical experience,
Dari pengalaman klinis,
You are not necessarily better than him.
Anda belum tentu lebih baik dari dia.
is that so?
Apakah begitu?
How do patients like you understand the clinical experience?
Bagaimana pasien seperti Anda memahami pengalaman klinis?
General Kouyate has been a patient of mine.
Jenderal Kouyate telah menjadi pasien saya.
The diagnosis result is the result of remote consultation
Hasil diagnosa merupakan hasil konsultasi jarak jauh
Work with a team of French experts.
Bekerja dengan tim ahli Perancis.
Excuse me,
Permisi,
Without the diagnosis of a mass,
Tanpa diagnosis massa,
Why did Dr. Gu insist on doing this surgery?
Mengapa Dr. Gu bersikeras melakukan operasi ini?
Does it constitute provocation?
Apakah itu merupakan provokasi?
Against the French National Hospital?
Melawan Rumah Sakit Nasional Prancis?
Dr. Elliot.
Dr.Elliot.
your hospital
rumah sakit Anda
It's not that important to me.
Itu tidak terlalu penting bagi saya.
I just want to provide
Saya hanya ingin memberikan
The best treatment for this patient.
Perawatan terbaik untuk pasien ini.
Now,
Sekarang,
I am the patient's primary care physician.
Saya adalah dokter perawatan primer pasien.
If you insist on having surgery
Jika Anda bersikeras untuk menjalani operasi
I will invite experts from the Lakaya Health Commission
Saya akan mengundang pakar dari Komisi Kesehatan Lakaya
to oversee the entire process.
untuk mengawasi keseluruhan proses.
Doctor Gu, I warn you:
Dokter Gu, saya peringatkan Anda:
If confirmed after surgery
Jika dikonfirmasi setelah operasi
Say you had fake surgery
Katakanlah Anda menjalani operasi palsu
i will sue you
aku akan menuntutmu
Until you never get a chance to pick up the scalpel.
Sampai Anda tidak pernah mendapat kesempatan untuk mengambil pisau bedah.
Miss Radical.
Nona Radikal.
I hope you won't regret it.
Saya harap Anda tidak menyesalinya.
Damn poker face.
Wajah poker sialan.
He has a high nose and is arrogant.
Dia memiliki hidung mancung dan sombong.
Look no further.
Tidak perlu mencari lagi.
he's gone.
dia sudah pergi.
He is so handsome.
Dia sangat tampan.
As handsome as a Roman statue.
Setampan patung Romawi.
What's the use of being handsome?
Apa gunanya menjadi tampan?
The patient has switched to our boss.
Pasien telah beralih ke bos kami.
do you know him?
Apakah kamu kenal dia?
He was General Kouyate's physician.
Dia adalah dokter Jenderal Kouyate .
I asked around.
Saya bertanya-tanya.
He is the director of neurosurgery at the French National Hospital
Dia adalah direktur bedah saraf di Rumah Sakit Nasional Perancis
He is also Professor of Neurosurgery at the University of Paris VI.
Ia juga Profesor Bedah Saraf di Universitas Paris VI.
He can be considered an authority in the field of neurosurgery.
Ia dapat dianggap sebagai otoritas di bidang bedah saraf.
authority?
otoritas?
So, who is better, him or Dr. Gu?
Jadi, siapa yang lebih baik, dia atau Dr. Gu?
Well, it's hard to say.
Yah, sulit untuk mengatakannya.
University of Paris VI
Universitas Paris VI
It is the largest scientific and medical institution in France
Ini adalah institusi ilmiah dan medis terbesar di Perancis
It is also one of the top five research universities in the world.
Universitas ini juga merupakan salah satu dari lima universitas riset terbaik di dunia.
Since this authority says that General Kouyat was not ill.
Karena otoritas ini mengatakan bahwa Jenderal Kouyat tidak sakit.
Why did he insist on finding the problem?
Mengapa dia bersikeras mencari masalahnya?
I also hope that the boss can find a reason to refuse.
Saya juga berharap bos bisa menemukan alasan untuk menolak.
These people are heavily armed and very dangerous.
Orang-orang ini bersenjata lengkap dan sangat berbahaya.
They are not to be underestimated.
Mereka tidak bisa diremehkan.
What happens if treatment fails?
Apa yang terjadi jika pengobatan gagal?
Bullets don't discriminate.
Peluru tidak membeda-bedakan.
So what should we do?
Jadi apa yang harus kita lakukan?
Has Dr. Gu changed his mind?
Apakah Dr. Gu berubah pikiran?
[doctor's office]
[kantor dokter]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
If my objections are overturned, please join the fight.
Jika keberatan saya dibatalkan, silakan bergabung dalam pertarungan.
Search references
Referensi pencarian
guard
penjaga
Our boss has zero mortality on the operating table.
Bos kami tidak memiliki angka kematian di meja operasi.
Zero mortality on the operating table?
Tidak ada angka kematian di meja operasi?
Is this a competition?
Apakah ini kompetisi?
touching?
sentuhan?
Maybe it’s competition with myself.
Mungkin itu persaingan dengan diri saya sendiri.
which doctor
dokter yang mana
Don’t want zero mortality on the operating table?
Tidak ingin tidak ada angka kematian di meja operasi?
And you?
Dan kamu?
I?
SAYA?
I have no records.
Saya tidak punya catatan.
Help me find it.
Bantu aku menemukannya.
I don't have much time.
Saya tidak punya banyak waktu.
I must read them all tonight.
Saya harus membaca semuanya malam ini.
This is...
Ini...
Very.
Sangat.
How long will it take both of us to finish?
Berapa lama waktu yang kita berdua butuhkan untuk menyelesaikannya?
Maybe an all-nighter
Mungkin begadang semalaman
It was enough for the two of us.
Itu sudah cukup untuk kami berdua.
Pulling an all-nighter?
Bergadang semalaman?
never!
tidak pernah!
Staying up late gives me acne.
Begadang membuatku berjerawat.
beautiful.
cantik.
Let's just do it.
Ayo lakukan saja.
tell me.
Beri tahu saya.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
can you read...
Bisakah kamu membaca...
Surgery records?
Catatan operasi?
What should I focus on?
Apa yang harus saya fokuskan?
Excellent...
Bagus sekali...
It doesn't matter.
Tidak masalah.
Can you understand
Dapatkah kamu mengerti
Shadows and lumps in CT scan images?
Bayangan dan benjolan pada gambar CT scan?
Am I useless?
Apakah aku tidak berguna?
of course not.
tentu saja tidak.
You have been very helpful to me.
Anda telah sangat membantu saya.
help me
tolong aku
Sort these
Urutkan ini
Abstract of thesis.
Abstrak makalah.
I'll tell you how.
Saya akan memberitahu Anda caranya.
Take this for example.
Ambil contoh ini.
put with others
taruh dengan yang lain
Are the same,
Adalah sama,
and put them here,
dan letakkan di sini,
And then this...
Dan kemudian ini...
[Medical record report, name: Kuyat]
[Laporan rekam medis, nama: Kuyat]
[Du Yongsong]
[Du Yongsong]
How is this going?
Bagaimana kabarnya?
Why did you agree to operate on the patient ?
Mengapa Anda setuju untuk mengoperasi pasien tersebut ?
Without knowing the disease?
Tanpa mengetahui penyakitnya?
you are right?
kamu benar?
You cannot have this surgery.
Anda tidak dapat menjalani operasi ini.
[Jinhai City]
[Kota Jinhai]
I have written a letter to Friendship Hospital .
Saya telah menulis surat kepada Rumah Sakit Persahabatan .
They will discuss canceling the surgery with the patient.
Mereka akan mendiskusikan pembatalan operasi dengan pasien.
In what capacity do you order me?
Dalam kapasitas apa Anda memesan saya?
director?
Direktur?
Or my father?
Atau ayahku?
No matter what my abilities are,
Tidak peduli apa kemampuanku,
I'm doing this for your own good.
Aku melakukan ini demi kebaikanmu sendiri.
The patient was a local dignitary.
Pasien adalah pejabat setempat.
What if something goes wrong during the surgery?
Bagaimana jika terjadi kesalahan selama operasi?
ah?
ah?
Do you want to be like your mom?
Apakah kamu ingin menjadi seperti ibumu?
You don't deserve to talk about her.
Anda tidak pantas membicarakan dia.
I'll tell you again.
Aku akan memberitahumu lagi.
Listen to me carefully.
Dengarkan aku baik-baik.
She abandoned us first.
Dia meninggalkan kita lebih dulu.
It was you who abandoned her first.
Kaulah yang pertama kali meninggalkannya.
we encounter it every day
kita menemukannya setiap hari
various diseases,
berbagai penyakit,
And as a doctor,
Dan sebagai seorang dokter,
The most painful thing is to feel helpless
Hal yang paling menyakitkan adalah merasa tidak berdaya
Face these diseases.
Hadapi penyakit-penyakit ini.
Therefore, I hope that all the students here ,
Oleh karena itu, saya berharap semua siswa di sini ,
I'll never get used to this pain
Aku tidak akan pernah terbiasa dengan rasa sakit ini
And never give up easily.
Dan jangan pernah mudah menyerah.
Thanks.
Terima kasih.
OK
OKE
That's it for this class, it's over.
Itu saja untuk kelas ini, sudah berakhir.
Wei'an.
Wei'an.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
What's wrong?
Apa yang salah?
Do you like Mr. Gu?
Apakah Anda menyukai Tuan Gu?
No.
TIDAK.
Don't joke about it.
Jangan bercanda tentang hal itu.
No?
TIDAK?
You act enamored.
Anda bertindak terpikat.
No wonder you kept asking questions in class today.
Pantas saja Anda terus bertanya di kelas hari ini.
Do you want to attract Mr. Gu's attention?
Apakah Anda ingin menarik perhatian Tuan Gu?
No.
TIDAK.
When did you start liking him?
Kapan kamu mulai menyukainya?
The time he helped you when you were late for the final exam,
Saat dia membantumu ketika kamu terlambat untuk ujian akhir,
You've been in love with him ever since, right?
Kamu sudah jatuh cinta padanya sejak saat itu, kan?
I do not like him.
Aku tidak menyukainya.
I want to be him.
Saya ingin menjadi dia.
Average.
Rata-rata.
I suggest you think twice.
Saya sarankan Anda berpikir dua kali.
You can't play with your life.
Anda tidak bisa bermain-main dengan hidup Anda.
Average!
Rata-rata!
Madam, you can't go in.
Nyonya, Anda tidak boleh masuk.
[Guizhou Moutai] General.
[Guizhou Moutai] Jenderal.
Two boxes of Maotai liquor.
Dua kotak minuman keras Maotai.
Double compensation.
Kompensasi ganda.
Is it enough?
Apakah itu cukup?
If not I can add more.
Jika tidak, saya bisa menambahkan lebih banyak.
This taste is spot on.
Rasa ini sangat tepat.
tell me now,
ceritakan sekarang,
why are you here
mengapa kamu di sini
Come and visit me?
Datang dan kunjungilah saya?
Generally,
Umumnya,
Please give up the surgery.
Tolong hentikan operasinya.
Is Gu Yunzheng scared?
Apakah Gu Yunzheng takut?
So he sent a woman to beg for mercy?
Jadi dia mengirim seorang wanita untuk memohon belas kasihan?
No, he doesn't know I'm here.
Tidak, dia tidak tahu aku di sini.
Generally speaking, there are many possibilities for your abnormal situation.
Secara umum, ada banyak kemungkinan situasi abnormal Anda.
Surgery may not be necessary.
Pembedahan mungkin tidak diperlukan.
Generally,
Umumnya,
Miss Su is right.
Nona Su benar.
I will accompany you to the General Hospital of Paris next month.
Saya akan menemani Anda ke Rumah Sakit Umum Paris bulan depan.
They have the most advanced equipment in the world.
Mereka memiliki peralatan tercanggih di dunia.
We can try again there.
Kita bisa mencobanya lagi di sana.
get away!
menjauhlah!
It's been a year.
Sudah setahun.
I know
Aku tahu
There's a time bomb inside me
Ada bom waktu di dalam diriku
But you just can't find it.
Tapi Anda tidak dapat menemukannya.
So, should I surrender?
Jadi, haruskah aku menyerah?
What did Gu Yunzheng say?
Apa yang dikatakan Gu Yunzheng?
He won't give up, just like you.
Dia tidak akan menyerah, sama sepertimu.
He said that in the face of disease,
Dia mengatakan bahwa dalam menghadapi penyakit,
Doctors and patients should be on the same team.
Dokter dan pasien harus berada dalam tim yang sama.
To Dr. Gu.
Kepada Dr.
You Chinese also say
Anda orang Cina juga berkata
No risk,
Tidak ada risiko,
Nothing was found.
Tidak ada yang ditemukan.
Generally,
Umumnya,
How can I get you to give up surgery?
Bagaimana saya bisa membuat Anda berhenti melakukan operasi?
Miss Su,
Nona Su,
Don't you want my surgery to be successful?
Tidakkah kamu ingin operasiku berhasil?
Destroy enemies
Hancurkan musuh
and live a long and healthy life.
dan panjang umur serta sehat.
I could drink more
Saya bisa minum lebih banyak
You can make more money.
Anda dapat menghasilkan lebih banyak uang.
I don't want money.
Saya tidak ingin uang.
I just hope Dr. Gu is safe.
Saya hanya berharap Dr. Gu selamat.
Are you that money-grubbing Miss Su?
Apakah Anda Nona Su yang suka mencari uang?
Dr. Gu is one of them
Dr Gu adalah salah satunya
The best neurosurgeon in China.
Ahli bedah saraf terbaik di Tiongkok.
Are you sure you want it?
Apakah Anda yakin menginginkannya?
Ruining a doctor's career because of your stubbornness ?
Merusak karir dokter karena kekeraskepalaan Anda ?
If he is really as good as you say
Jika dia benar-benar sebaik yang Anda katakan
Why do you think he will lose?
Menurut Anda mengapa dia akan kalah?
Because you are not actually sick.
Karena sebenarnya kamu tidak sakit.
Do you know your condition?
Tahukah Anda kondisi Anda?
In psychology, it’s called hypochondriasis?
Dalam psikologi disebut hipokondriasis?
Miss Su.
Nona Su.
You should seek psychological help,
Anda harus mencari bantuan psikologis,
But not Dr. Gu.
Tapi tidak dengan Dr.Gu.
how dare you?
beraninya kamu?
Get her out of here.
Keluarkan dia dari sini.
Average.
Rata-rata.
Let me go.
Biarkan aku pergi.
She was drunk.
Dia mabuk.
She didn't mean to offend you.
Dia tidak bermaksud menyinggung perasaanmu.
Miss Su, please stop talking.
Nona Su, tolong berhenti bicara.
I'll walk you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
Average!
Rata-rata!
Ask Dr. Gu to bring this crazy woman back.
Minta Dr. Gu untuk membawa wanita gila ini kembali.
Yes, sir.
Ya pak.
Hello?
Halo?
Arrive at the General's Mansion.
Tiba di Rumah Jenderal.
And take that crazy woman away.
Dan bawa pergi wanita gila itu.
She was drunk.
Dia mabuk.
alright, I got it.
baiklah, aku mengerti.
That idiot.
Bodoh itu.
That Dr. Gu,
Itu Dr.Gu,
Who is he to you?
Siapa dia bagimu?
he...
Dia...
he's mine...
dia milikku...
Boy friend?
Pacar?
No.
TIDAK.
He is over there,
Dia ada di sana,
I'm here.
Aku disini.
He is my teacher,
Dia adalah guru saya,
The person I admire most
Orang yang paling saya kagumi
And the person I once wanted to be.
Dan orang yang dulu kuinginkan.
Why do you say "once"?
Mengapa Anda mengatakan "sekali"?
I...
SAYA...
I don't have such good luck.
Saya tidak beruntung.
what you look like now
seperti apa penampilanmu sekarang
Reminds me of my mentor.
Mengingatkan saya pada mentor saya.
She often sighs like this
Dia sering mendesah seperti ini
And complain to God.
Dan mengeluh kepada Tuhan.
She enjoys playing with dice in the lab.
Dia menikmati bermain dadu di laboratorium.
Your mentor?
Mentor Anda?
Is there something wrong with her experiment too?
Apakah ada yang salah dengan eksperimennya juga?
Because she always chooses
Karena dia selalu memilih
The path less traveled.
Jalan yang jarang dilalui.
Although she often fails,
Meskipun dia sering gagal,
Dr. Marta is still the most amazing doctor
Dr Marta masih menjadi dokter yang paling menakjubkan
I once knew.
Saya pernah tahu.
Dr. Martha?
Dr.Marta?
the only one
satu satunya
Who first attempted cell transplantation
Siapa yang pertama kali mencoba transplantasi sel
Is there a cure for Huntington's disease in the world?
Apakah ada obat untuk penyakit Huntington di dunia?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
This is her experiment on a rare disease more than 20 years ago.
Ini adalah eksperimennya terhadap penyakit langka lebih dari 20 tahun lalu.
You may not have been born yet.
Anda mungkin belum dilahirkan.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
Thanks.
Terima kasih.
Dr. Elliot.
Dr.Elliot.
It's getting late.
Ini sudah larut.
We should go back to the hospital. goodbye.
Kita harus kembali ke rumah sakit. selamat tinggal.
PhD. Gu.
PhD. Gu.
Why are you so determined to have this surgery?
Mengapa Anda begitu bertekad untuk menjalani operasi ini?
Because, as a doctor,
Sebab, sebagai seorang dokter,
We should never ignore any signal
Kita tidak boleh mengabaikan sinyal apa pun
from the patient's body.
dari tubuh pasien.
【Friendship Hospital】
【Rumah Sakit Persahabatan】
Let's drink.
Ayo minum.
either you or me
baik kamu atau aku
Be sure to get drunk.
Pastikan untuk mabuk.
enough!
cukup!
Why you
Kenapa kamu
Going to the general's house for a drink tonight ?
Pergi ke rumah jenderal untuk minum malam ini ?
It's all because you caused trouble
Itu semua karena kamu menyebabkan masalah
It doesn't make me feel at ease either.
Itu juga tidak membuatku merasa nyaman.
Who is causing trouble here?
Siapa yang membuat masalah di sini?
It's midnight now,
Sekarang sudah tengah malam,
I have to pick you up at the general's house.
Aku harus menjemputmu di rumah jenderal.
Elliot.
Elliot.
Please help me intercede with the general.
Tolong bantu saya menjadi perantara dengan jenderal.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
Can you stay away from Eliot?
Bisakah kamu menjauh dari Eliot?
Why? He is a good man.
Mengapa? Dia adalah orang yang baik.
Because you are my translator
Karena Anda adalah penerjemah saya
Not Eliot's.
Bukan milik Eliot.
Just rest here tonight
Istirahat saja di sini malam ini
And clear your head.
Dan jernihkan pikiranmu.
do not leave.
jangan pergi.
(these functions)
(fungsi-fungsi ini)
(So)
(Jadi)
(normal.)
(normal.)
Fang Mingfan.
Fang Mingfan.
what you up to?
apa yang kamu rencanakan?
I didn't expect you to be like this.
Aku tidak menyangka kamu akan menjadi seperti ini.
What kind of person am I?
Orang macam apa saya ini?
your face,
wajahmu,
Wipe it off.
Bersihkan.
Oh no!
Oh tidak!
I didn't take my makeup off all night. This is a disaster.
Aku tidak menghapus riasanku sepanjang malam. Ini adalah bencana.
Even a hundred masks can't make up for it.
Bahkan seratus topeng pun tidak dapat menggantikannya.
Paper.
Kertas.
Fang Mingfan, I'm warning you,
Fang Mingfan, aku memperingatkanmu,
do not tell anyone.
jangan beri tahu siapa pun.
Tell anyone anything?
Beritahu seseorang tentang sesuatu?
Don't tell anyone my makeup is ruined
Jangan bilang pada siapa pun riasanku rusak
also
Juga
I'm spending the night at your house.
Aku akan bermalam di rumahmu.
Who do I tell?
Siapa yang harus saya beri tahu?
Excellent...
Bagus sekali...
You can't tell anyone.
Anda tidak bisa memberi tahu siapa pun.
Did you hear me?
Apa kamu mendengar saya?
if you tell anyone,
jika kamu memberi tahu siapa pun,
I won't let you go.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
OK
OKE
Don't laugh.
Jangan tertawa.
Jiang.
Jiang.
You are beautiful,
Kamu cantik,
Even if your makeup is ruined.
Meski riasanmu rusak.
too early?
terlalu dini?
Why are you still wearing yesterday's clothes?
Kenapa kamu masih memakai baju kemarin?
Aren't you the same?
Bukankah kamu sama?
I woke up early in the morning
Saya bangun pagi-pagi sekali
and went to exercise.
dan pergi berolahraga.
I...
SAYA...
I went there to make money
Saya pergi ke sana untuk menghasilkan uang
Negotiate business with major clients.
Bernegosiasi bisnis dengan klien besar.
You've been drinking.
Anda sudah minum.
Who do you drink with?
Dengan siapa kamu minum?
【Friendship Hospital】
【Rumah Sakit Persahabatan】
Have you found the direction of surgery?
Sudahkah Anda menemukan arah operasinya?
Are you awake?
Apakah kamu bangun?
No more headaches?
Tidak ada lagi sakit kepala?
Then let's go
Kalau begitu ayo pergi
breakfast.
sarapan.
Are you still in the mood for breakfast?
Apakah Anda masih berminat untuk sarapan?
You drank a lot,
Kamu banyak minum,
Why can't I eat?
Mengapa saya tidak bisa makan?
I...
SAYA...
I know you did it for me.
Aku tahu kamu melakukannya untukku.
You don't want my reputation to be tarnished.
Anda tidak ingin reputasi saya ternoda.
But Su Wei'an,
Tapi Su Wei'an,
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu kepada Anda.
why do you think
mengapa kamu berpikir
I gave it to General Kouyate
Saya memberikannya kepada Jenderal Kouyate
Operation?
Operasi?
how could I know?
bagaimana saya bisa tahu?
Is it because the general pointed a gun at you ?
Apakah karena sang jenderal menodongkan pistol ke arah Anda ?
Or because you want to compete
Atau karena Anda ingin bersaing
With Eliot?
Dengan Eliot?
Su Wei'an,
Su Wei'an,
I'm a doctor.
Saya seorang dokter.
I had one reason for surgery.
Saya punya satu alasan untuk operasi.
The patient has indications for surgery
Pasien memiliki indikasi untuk operasi
and required surgery.
dan memerlukan pembedahan.
Why can't you believe me?
Kenapa kamu tidak percaya padaku?
I trust you.
Saya percaya kamu.
But I've been through all the medical cases
Tapi saya sudah melalui semua kasus medis
The image is not clear,
Gambarnya tidak jelas,
None resembled the general's situation.
Tidak ada yang menyerupai situasi sang jenderal.
So, you gave up?
Jadi, kamu menyerah?
Does Huaren Medical University only teach you?
Apakah Universitas Kedokteran Huaren hanya mengajari Anda?
How can you give up?
Bagaimana kamu bisa menyerah?
What?
Apa?
She is indeed a silly girl.
Dia memang gadis yang konyol.
No wonder you are an undergraduate.
Tidak heran Anda seorang sarjana.
I'm not an undergraduate.
Saya bukan seorang sarjana.
I have a bachelor's degree.
Saya memiliki gelar sarjana.
Bachelor's degree?
Sarjana?
In college classes,
Di kelas perguruan tinggi,
Mr. Gu taught you something.
Tuan Gu mengajarimu sesuatu.
But I guess you forgot all about it.
Tapi saya rasa Anda sudah melupakan semuanya.
I really do not know
saya benar-benar tidak tahu
How did you get your bachelor's degree.
Bagaimana Anda mendapatkan gelar sarjana Anda.
everyone,
setiap orang,
today,
Hari ini,
We need to learn the diagnostic thinking of brain tumors
Kita perlu mempelajari pemikiran diagnostik tumor otak
Combined with practice.
Dikombinasikan dengan latihan.
very clear
sangat jelas
We can't see obvious lesions
Kami tidak dapat melihat lesi yang jelas
CT from patient.
CT dari pasien.
Then, let's check out the MRI.
Kalau begitu, mari kita periksa MRI.
We can clearly see some lesions
Kami dapat dengan jelas melihat beberapa lesi
On the patient's brainstem, right?
Di batang otak pasien, kan?
gentlemen. Gu,
tuan-tuan. Gu,
If the lesion still cannot be seen on MRI,
Jika lesi masih tidak terlihat pada MRI,
What should the doctor do?
Apa yang harus dilakukan dokter?
He should do clinical follow-up
Dia harus melakukan tindak lanjut klinis
Judging the development of the disease based on experience ,
Menilai perkembangan penyakit berdasarkan pengalaman ,
and confirm the follow-up intervals.
dan konfirmasi interval tindak lanjut.
So what must doctors believe,
Jadi apa yang harus diyakini dokter,
Clinical experience or precision instruments?
Pengalaman klinis atau instrumen presisi?
When a doctor cures a disease,
Ketika seorang dokter menyembuhkan suatu penyakit,
Guidance is his rule,
Bimbingan adalah aturannya,
Knowledge is his foundation,
Pengetahuan adalah fondasinya,
Experience is his tool.
Pengalaman adalah alatnya.
With rigorous examination results,
Dengan hasil pemeriksaan yang ketat,
Doctors can figure it out
Dokter bisa mengetahuinya
Detailed description of lesions quickly and accurately
Penjelasan rinci tentang lesi dengan cepat dan akurat
To avoid delays or misdiagnosis.
Untuk menghindari keterlambatan atau kesalahan diagnosis.
So, I want you all to keep that in mind.
Jadi, saya ingin Anda semua mengingatnya.
only by using instruments
hanya dengan menggunakan instrumen
and develop their own clinical thinking
dan mengembangkan pemikiran klinis mereka sendiri
Can you truly be responsible for your patients?
Bisakah Anda benar-benar bertanggung jawab terhadap pasien Anda?
you remember me.
Anda mengingat saya.
So you keep asking questions in class
Jadi Anda terus bertanya di kelas
Just so I can remember you?
Supaya aku bisa mengingatmu?
of course not.
tentu saja tidak.
This is the question you asked,
Ini adalah pertanyaan yang Anda tanyakan,
But you forgot the answer.
Tapi kamu lupa jawabannya.
Use instruments.
Gunakan instrumen.
but...
Tetapi...
Why are you sure you can see the abnormality within a month?
Mengapa Anda yakin dapat melihat kelainan tersebut dalam waktu satu bulan?
What is the patient's walking problem?
Apa masalah berjalan yang dialami pasien?
He swaggers,
Dia menyombongkan diri,
swaying,
goyangan,
And shuffle the cards.
Dan kocok kartunya.
What disease do these symptoms indicate?
Penyakit apa yang ditunjukkan oleh gejala-gejala ini?
He looks like a drunkard,
Dia tampak seperti pemabuk,
Leg weakness,
Kelemahan kaki,
and cerebellar ataxia.
dan ataksia serebelar.
Is there anything wrong with his speech?
Apakah ada yang salah dengan pidatonya?
He has slurred speech
Dia memiliki ucapan yang tidak jelas
and stammered.
dan tergagap.
Dysarthria.
Disartria.
What is he complaining about?
Apa yang dia keluhkan?
While you're downstairs,
Saat kamu di bawah,
I could shoot your head off.
Aku bisa saja menembak kepalamu.
But now, I can't.
Tapi sekarang, aku tidak bisa.
His skills declined.
Keterampilannya menurun.
Decreased flexibility of limbs.
Berkurangnya fleksibilitas anggota badan.
so?
Jadi?
Therefore, the disease may be in...
Oleh karena itu, penyakit ini mungkin ada di...
in his brainstem.
di batang otaknya.
not bad.
tidak buruk.
You haven't completely forgotten it.
Anda belum sepenuhnya melupakannya.
Today's imaging technology is very advanced.
Teknologi pencitraan saat ini sudah sangat maju.
Why can’t we see the lesions?
Mengapa kita tidak bisa melihat lesinya?
Maybe it's in a weird position.
Mungkin posisinya aneh.
Or maybe it's the initial stages.
Atau mungkin itu tahap awal.
But anyway,
Tapi bagaimanapun juga,
doctors like us
dokter seperti kita
Don’t ignore every tiny signal
Jangan abaikan setiap sinyal kecil
from the patient's body.
dari tubuh pasien.
【Friendship Hospital】
【Rumah Sakit Persahabatan】
[One month later] General,
[Satu bulan kemudian] Jenderal,
MRI shows some abnormalities
MRI menunjukkan beberapa kelainan
In your brainstem.
Di batang otak Anda.
Next,
Berikutnya,
Trust Dr. Gu.
Percayalah pada Dr.
Please trust him.
Tolong percaya padanya.
Knock it off?
Menjatuhkannya?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
On behalf of the local health board,
Atas nama dewan kesehatan setempat,
I will supervise the entire operation.
Saya akan mengawasi seluruh operasi.
MRI shows
MRI menunjukkan
Some abnormalities in the brainstem.
Beberapa kelainan pada batang otak.
Next,
Berikutnya,
Chinese doctors will demonstrate their superb medical skills.
Dokter Tiongkok akan menunjukkan keterampilan medis mereka yang luar biasa.
they are.
mereka.
Gu Yunzheng is so young.
Gu Yunzheng masih sangat muda.
How dare he do brain stem surgery?
Beraninya dia melakukan operasi batang otak?
you are wrong.
Anda salah.
We should believe Dr. Gu.
Kita harus percaya pada Dr. Gu.
【Friendship Hospital】
【Rumah Sakit Persahabatan】
Average!
Rata-rata!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'll go in now. Wherever the general is, I will be there.
Aku akan masuk sekarang. Dimanapun jenderal berada, saya akan berada di sana.
He said he would stay wherever the general was.
Dia mengatakan dia akan tinggal di mana pun sang jenderal berada.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
The doctor said we can go in.
Dokter bilang kita boleh masuk.
but you must obey
tapi kamu harus patuh
Sterility rules.
Aturan sterilitas.
follow me.
ikuti aku.
boss,
bos,
Wherever you go, I will go.
Ke mana pun kamu pergi, aku akan pergi.
I will even die with you.
Aku bahkan akan mati bersamamu.
No one dies unless your hands tremble.
Tidak ada yang mati kecuali tanganmu gemetar.
you...
Anda...
Die with you?
Mati bersamamu?
Then my life would be tragic.
Maka hidupku akan menjadi tragis.
It has been a long time.
Sudah lama sekali.
Can he succeed?
Bisakah dia berhasil?
I told you.
Aku sudah bilang.
He couldn't have brainstem surgery.
Dia tidak bisa menjalani operasi batang otak.
PhD. Gu
PhD. Gu
Persistence risked the general's life.
Kegigihan mempertaruhkan nyawa sang jenderal.
before irreparable damage is caused,
sebelum terjadi kerusakan yang tidak dapat diperbaiki,
It's not too late to close his skull.
Belum terlambat untuk menutup tengkoraknya.
The operation is not over yet.
Operasi ini belum berakhir.
Don't jump to conclusions.
Jangan langsung mengambil kesimpulan.
Blood pressure is falling.
Tekanan darah turun.
PhD. Gu,
PhD. Gu,
Put down the scalpel immediately.
Segera letakkan pisau bedah.
Otherwise I will hold you accountable
Kalau tidak, aku akan meminta pertanggungjawabanmu
I represent the Board of Health.
Saya mewakili Dewan Kesehatan.
Leave it all to Dr. Elliot.
Serahkan semuanya pada Dr. Elliot.
Go away. Otherwise I will kill you.
Pergilah. Kalau tidak, aku akan membunuhmu.
Get out now!
Keluar sekarang!
You are not approaching Dr. Gu
Anda tidak mendekati Dr. Gu
Unless I die.
Kecuali aku mati.
No one can stop Dr. Gu's surgery.
Tidak ada yang bisa menghentikan operasi Dr. Gu.
No one is allowed to disturb the surgeon.
Tidak seorang pun diperbolehkan mengganggu ahli bedah.
Miss Su,
Nona Su,
You are just a translator.
Anda hanya seorang penerjemah.
You are not qualified to comment on surgery.
Anda tidak memenuhi syarat untuk mengomentari operasi.
It's not too late to stop it.
Belum terlambat untuk menghentikannya.
I graduated with a major in clinical medicine
Saya lulus dengan jurusan kedokteran klinis
from Huaren Medical University.
dari Universitas Kedokteran Huaren.
I have a medical certificate.
Saya memiliki sertifikat medis.
Whatever I say, I will answer.
Apa pun yang saya katakan, saya akan menjawab.
If something happens to the general
Jika sesuatu terjadi pada jenderal
None of you can survive.
Tak satu pun dari Anda bisa bertahan.
The lesion was located in his medulla.
Lesi itu terletak di medulanya.
It's incredible.
Itu luar biasa.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I think you should consider
Saya pikir Anda harus mempertimbangkannya
How to apologize to Dr. Gu later.
Bagaimana cara meminta maaf kepada Dr. Gu nanti.
Let go of values.
Lepaskan nilai-nilai.
Why isn't the general awake yet?
Mengapa jenderal belum bangun?
It's been so long since the surgery.
Sudah lama sekali sejak operasinya.
You are not allowed to leave!
Anda tidak diperbolehkan pergi!
You quack!
Kamu dukun!
The general won't wake up so soon.
Jenderal tidak akan bangun secepat ini.
But the operation was very successful.
Namun operasinya sangat sukses.
Dr. Gu did a perfect job.
Dr Gu melakukan pekerjaannya dengan sempurna.
The lesion was also perfectly resected.
Lesinya juga telah direseksi dengan sempurna.
I underestimated him.
Saya meremehkannya.
you are wrong?
Anda salah?
Dr. Elliot.
Dr.Elliot.
Now,
Sekarang,
You promised.
Anda berjanji.
as you said,
seperti yang Anda katakan,
Dr. Gu is a very good doctor.
Dr Gu adalah dokter yang sangat baik.
I will apologize to him
Saya akan meminta maaf padanya
For everything I do.
Untuk semua yang saya lakukan.
PhD. Gu,
PhD. Gu,
sorry.
Maaf.
You're just worried about the general.
Anda hanya khawatir tentang jenderal.
When we get the biopsy results
Saat kami mendapatkan hasil biopsi
We will keep you posted.
Kami akan terus mengabari Anda.
Thanks.
Terima kasih.
what do I do?
apa yang saya lakukan?
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
In the operating room,
Di ruang operasi,
You risked your life to protect me again.
Anda mempertaruhkan hidup Anda untuk melindungi saya lagi.
tell me.
Beri tahu saya.
When I owed a girl my life twice
Saat aku berhutang nyawa pada seorang gadis dua kali
How can I repay her?
Bagaimana saya bisa membalasnya?
I don't. do not think too much.
Saya tidak. jangan terlalu banyak berfikir.
You protected me from the gun.
Anda melindungi saya dari pistol.
I have to think too much.
Saya harus berpikir terlalu banyak.
Now,
Sekarang,
You tell the health commission representative
Anda memberi tahu perwakilan komisi kesehatan
I am your idol
Saya idola Anda
You will die for me.
Kamu akan mati untukku.
(Idol?)
(Idola?)
I see.
Jadi begitu.
I am very touched.
Saya sangat tersentuh.
When have I ever said such a thing?
Kapan saya pernah mengatakan hal seperti itu?
Don't pretend you understand.
Jangan berpura-pura mengerti.
you have not?
kamu tidak punya?
Maybe I heard what you were saying.
Mungkin aku mendengar apa yang kamu katakan.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
no way
mustahil
Making fun of your life again.
Mengolok-olok hidup Anda lagi.
You can't risk your life.
Anda tidak bisa mempertaruhkan hidup Anda.
Not even for me.
Bahkan tidak untukku.
while you are still alive,
selagi kamu masih hidup,
You can save more people.
Anda dapat menyelamatkan lebih banyak orang.
It's worth trading my life for yours.
Layak menukar hidupku demi hidupmu.
I told you.
Aku sudah bilang.
Never say this again.
Jangan pernah katakan ini lagi.
no one's life
tidak ada nyawa siapa pun
Can be more valuable than others.
Bisa lebih berharga dari yang lain.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
What? Do you know you are wrong?
Apa? Tahukah kamu bahwa kamu salah?
Didn't you just say
Bukankah kamu baru saja mengatakannya
Don't you know how to repay me?
Apakah kamu tidak tahu bagaimana membalas budiku?
Give me a raise
Beri aku kenaikan gaji
Su Wei'an!
Su Wei'an!
Money is better than death, isn't it?
Uang lebih baik daripada kematian, bukan?
do you know that person
apakah kamu kenal orang itu
Didn't you even release the safety lock?
Apakah kamu bahkan tidak melepaskan kunci pengamannya?
♪Move the hands of the clock at night♪
♪Gerakkan jarum jam di malam hari♪
♪Noise replaced silence♪
♪Kebisingan menggantikan keheningan♪
♪We act out the script of an encounter♪
♪Kami memerankan naskah pertemuan♪
♪The rainbow is embedded in the night♪
♪Pelangi tertanam di malam hari♪
♪And the wind blowing across the desert♪
♪Dan angin bertiup melintasi gurun♪
♪Everyone has been our witness♪
♪Semua orang telah menjadi saksi kami♪
♪Who doesn’t get lost in the vastness♪
♪Siapa yang tidak tersesat dalam luasnya♪
♪Looking for a glimmer of hope? ♪
♪Mencari secercah harapan? ♪
♪Trapped in this city called destiny♪
♪Terjebak di kota yang disebut takdir♪
♪Still chasing stars♪
♪Masih mengejar bintang♪
♪Don't worry, my lost loved ones♪
♪Jangan khawatir, kekasihku yang hilang♪
♪Your lonely soul is warmed by wine♪
♪Jiwa kesepianmu dihangatkan oleh anggur♪
♪Let me hug your wounds♪
♪Biarkan aku memeluk lukamu♪
♪You shine like a star♪
♪Kamu bersinar seperti bintang♪
♪Flickers in the loneliest moments♪
♪Berkedip di saat-saat paling sepi♪
♪Move the hands of the clock at night♪
♪Gerakkan jarum jam di malam hari♪
♪Noise replaced silence♪
♪Kebisingan menggantikan keheningan♪
♪We act out the script of an encounter♪
♪Kami memerankan naskah pertemuan♪
♪The rainbow is embedded in the night♪
♪Pelangi tertanam di malam hari♪
♪And the wind blowing across the desert♪
♪Dan angin bertiup melintasi gurun♪
♪Everyone has been our witness♪
♪Semua orang telah menjadi saksi kami♪
♪Who doesn’t get lost in the vastness♪
♪Siapa yang tidak tersesat dalam luasnya♪
♪Looking for a glimmer of hope? ♪
♪Mencari secercah harapan? ♪
♪Trapped in this city called destiny♪
♪Terjebak di kota yang disebut takdir♪
♪Still chasing stars♪
♪Masih mengejar bintang♪
♪Don't worry, my lost loved ones♪
♪Jangan khawatir, kekasihku yang hilang♪
♪Your lonely soul is warmed by wine♪
♪Jiwa kesepianmu dihangatkan oleh anggur♪
♪Let me hug your wounds♪
♪Biarkan aku memeluk lukamu♪
♪You shine like a star♪
♪Kamu bersinar seperti bintang♪
♪Flickers in the loneliest moments♪
♪Berkedip di saat-saat paling sepi♪